# 优化    

### 1. 性能优化：     

前端性能优化，DOM 操作篇：https://segmentfault.com/a/1190000000490322  

减少HTTP请求    
 
使用内容发布网络（CDN）

添加本地缓存

压缩资源文件

- 将CSS样式表放在顶部，把javascript放在底部（浏览器的运行机制决定）

避免使用CSS表达式

减少DNS查询  

使用外部javascript和CSS

避免重定向

图片lazyLoad 

- 减少回流和重塑的次数：
    - 缓存 DOM 信息, 减少 DOM 查询。
    ```
     // 未缓存 DOM 查询，每循环一次都要对 DOM 进行查询
     var i;
     for(i = 0; i < document.getElementsByTagName('p').length; i++) {}
     
     // 缓存了 DOM 查询。一开始就将 DOM 查询好，存在一个变量中，然后再对变量引用，进行操作。
     var pList = document.getElementsByTagName('p');
     var i;
     for(i = 0; i < pList.length; i++) {
     
     }   
    ```
    - 不要一项一项地改变样式，而是使用 CSS class 一次性改变样式。
    - 使用documentFragment操作 DOM
    - https://wangdoc.com/javascript/bom/engine.html

### 2. 问题：说一下图片的懒加载和预加载    

预加载：提前加载图片，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染。   
 懒加载：懒加载就是延迟加载，主要目的是作为服务器前端的优化，减少请求数或延迟请求数。    
 两种技术的本质：两者的行为是相反的，一个是提前加载，一个是迟缓甚至不加载。  
 懒加载对服务器前端有一定的缓解压力作用，预加载则会增加服务器前端压力。
https://www.jianshu.com/p/4876a4fe7731     

### 3. 什么是按需加载    

### 4.  js加载过程阻塞，解决方法。     

 指定script标签的async属性。

如果async="async"，脚本相对于页面的其余部分异步地执行（当页面继续进行解析时，脚本将被执行），我的理解是，在 html 解析的过程中，如果 js 文件加载成功，就直接执行，不需要等到 html 解析完成以后再执行。

如果不使用async 且 defer="defer"：脚本将在页面完成解析时执行   

如果脚本之间没有依赖关系，就使用async属性，如果脚本之间有依赖关系，就使用defer属性。如果同时使用async和defer属性，后者不起作用，浏览器行为由async属性决定。   

### 5.从输入 url 到 html 加载的详细过程   

- 加载资源的形式：1. 输入url（或跳转页面）加载 html；2. 加载 html 中的静态资源；
  加载一个资源的过程：1. 浏览器根据 DNS 服务器，得到域名的 IP 地址；2. 向这个  IP 的服务器发送 http 请求；3. 服务器收到，处理并返回这个 http 请求；4. 浏览器收到返回的内容。
- 浏览器渲染页面的过程：1. 浏览器根据 HTML 生成一个 DOM tree；2. 根据 css 生成 CSSOM；3. 将 DOM 和 CSSOM 整合成 render tree，渲染树和 DOM 树的结构式一模一样的，只是渲染树上的节点有 css 样式；4. 根据 render tree 开始渲染和展示；5. 遇到 script 执行时，会阻塞渲染，因为 js 文件有可能会改变 DOM 。（所以要把 js 文件放在 body 的最后进行执行）    

### 6. css 放在 head 中的原因    

加载完 css 时，渲染 body 之前，浏览器就已经知道 body 各部分节点的样式了，就可以根据样式进行渲染。若果把 css 文件放在 body 后面，那么，浏览器在渲染的时候，先按照各个节点默认的样式渲染，渲染完后，再解析 css，然后再按照 css 样式重新渲染一遍。这样的话，用户体验差，性能也差。   

