# 一、CSS 选择器    
  
## 1. 基础选择器   

标签选择器，类选择器，id 选择器，通配符选择器  
通配符选择器是可以选择页面上所有的标签  
多类名之间用空格分开   

## 2. 复合选择器  


# 二、CSS 文本属性  
  
## 1. 字体 font-family  
     
- 两种字体之间用逗号隔开
- 字体的名字是两个单词，就用引号括起来    

```
p {
    font-family: "Microsoft YaHei", Arial
}

```   

## 2. 字体大小 font-size  
   
谷歌浏览器默认字体大小是16px。可以给 body 标签指定文字的大小，就可以修改除标题外整个页面的文字大小了，再根据特殊标签指定特殊的大小。  
   
## 3. 字体的粗细 font-weight   
   
取值是 normal（400），bold（700），number。可以通过 number 来进行设置具体加粗的程度。`font-weight: 700` 数字后面没有单位。实际开发中更常用数字的形式。     
html 里面的 strong 和 b 标签也可以实现加粗的效果。   

## 4. 字体风格 font-style   
   
取值有：normal，italic（斜体）   
  
## 5. 字体的复合写法     
   
`font: font-style font-weight font-size/line-height font-family`   
font-size 和 font-family 必须有，不能省略，其他可以省略。

## 6. css 文本属性   
   
css Text（文本）属性可定义文本的外观，比如文本的颜色，对齐文本，装饰文本，文本缩进，行间距。
    
#### 6.1 文本颜色   
   
`color: #000`   
   
#### 6.2 对齐文本   

text-align 属性用于设置元素盒子内的文本的水平对齐方式   
      
text-align 取值分别是：
         
- left （默认值）：左对齐   
- center：居中对齐   
- right：右对齐   
   
#### 6.3 装饰文本   
   
text-decoration 属性规定添加到文本的装饰，可以给文本添加下划线，删除线和上划线    
   
text-decoration 取值分别是：
  
- none （默认值），没有任何装饰线
- overline，上划线
- linethrough，中划线
- underline，下划线      
  
应用场景是，页面的 a 标签连接会默认的有一条下划线，为了美观，我们可以把 a 标签的下划线去掉，采用的方式就是 `text-decoretion: none`   
  
重点记住如何删除下划线和如何添加下划线
    
#### 6.4 文本缩进   
    
text-indent 用来给文本的首行进行缩进，通常是将段落的首行进行缩进   

`text-indent : 10px` 或者 `text-indent: 2em`   
  
em 是一个相对单位，就是当前元素（font-size）1 个文字的大小，如果当前元素没有设置大小，就按父元素文字的大小进行显示 。这样再设置段落缩进的的时候就可以不用 px 表示，而用 em 表示，设置缩进 1em，就是缩进一个字符，2em 就是两个字符。  
   
#### 6.5 行间距   
   
line-height 用于设置行间的距离，也就是行高，可以控制文字行与行之间的距离。行间距 = 文本高度 + 上间距 + 下间距。 如果把行间距改大了，实际上改变的是上下间距的距离，不改变文字本身的大小。   
测量的行高时候，可以用用屏幕标尺测量效果图上的上一行的最下沿到下一行的最下沿，但是修改行高的时候，就是修改的上间距和下间距的距离。 
    

## 三、CSS 引入方式  
   
#### 3.1 行内样式表（行内式）        
   
将 css 样式放在 html 中的 style 标签中
   
#### 3.2 内部样式表（嵌入式）      
   
`<p style="font: 12px red; background: black"></p>`
   
#### 3.3 外部样式表（链接式）   

`<link rel="stylesheet" href="index.css" >`  
  
## 四、图片   
#### 3.1 图片如何设置居中对齐   
直接对 img 标签进行设置 `margin：0 auto;`是没有用的，需要对图片设置一个父标签，比如用 p 标签包裹住图片，然后对父标签 p 像设置文本居中对齐一样：`text-algin: center;`    
   
## 五、css 复合选择器、伪类选择器    

目标：
- 使用emmet语法
- css 复合选择器
- 伪类选择器
- 元素有几种显示模式
- 元素显示模式相互转换的代码
- 背景图片的设置方式
- 计算 css 选择器的权重
   
#### 4.1 emmet 语法   
  
- ！+tab 生成 html 页面的骨架
- div*3 + tab 生成多个一样的标签，注意不要有空格
- ul>li 生成一个ul标签，里面会包含一个li标签
- div+p 生成的 div 和 p 标签是兄弟关系
- .conter 生成一个类名是 conter 的 div 标签，id选择器也是同理。
- p.one 生成类名是 one 的 p 标签
- .demo$5 生成五个div标签，类名从 demo1 标到 demo5
- div{天道酬勤} 生成的 div 标签里面会有大括号的内容   

#### 4.2 css 复合选择器  
  
后代选择器、子选择器、并集选择器、伪类选择器   
  
- 后代选择器：`ol li`  用空格表示，li 可以是儿子也可以是孙子，可以一层一层的嵌套，`ol li a` 儿子中的孙子    
- 子选择器：`div>p`  与后代选择器不同，只能选择最近一级的子元素，不能是孙子元素   
- 并集选择器：`div,p`  用逗号分隔，可以同时选择多个标签。注意一般并集选择器是竖着写的。
- 伪类选择器：用于向某些特殊的标签添加效果。比如：将鼠标移动到连接上时，连接发生的效果；选择第一个元素或者第 n 个元素。伪类选择器的最大特点是用冒号来表示，比如：`:hover`，`:first-child`。伪类选择器有很多，链接伪类、结构伪类等。     
  
    1. 链接伪类   
    - `a:link` 选择所有没有被访问的链接
    - `a:visited` 选择所有已经被访问的链接   
    - `a:hover` 选择鼠标悬浮在上面的链接
    - `a:active` 选择活动的链接，也就是鼠标按下未弹起的链接
   
    - 链接伪类使用要注意：  
  
        - 要按照 link、visited、hover、active 的顺序进行设置，否则会不起作用   
        - 平时开发的时候只用 hover。   
  
    2. `：focus` 伪类选择器    
    `：focus` 伪类选择器用于选取获得焦点的表单元素。用法如下，长和 input 元素连用，设置当表单元素获得焦点的时候，css 的样式。     
    ```
        input:focus {
            background-color: yellow;
        }    
    ```
    
#### 4.3 css显示模式    
   
- 块元素：div、h、p、ol、ul、li。可以设置盒模型；宽度默认是父级元素的百分之百；
- 行内元素：
- 行内块元素