
# 后端
## 1 数据库：mongodb
- 只要在全局安装了 mongodb，那么可以用任何与延连接他，不需要每一次创建新的项目都要安装，只要在本机启动服务器就行啦
- 每一次创建新的项目，都需要安装一次 mongoose，用于本项目连接数据库。

## 2 跨域问题
跨域问题产生的原因是因为浏览器的同源策略。三个相同：协议，域名，端口号。如果没有同源策略的限制，就可能会遭到 CSRF 攻击。即便有同源策略，但是 cookie 是明文的，那么 XSS 攻击也有可能会截取 cookie 信息，解决办法之一就是在服务器端设置 httpOnly， 使得前端无法操作 cookie。这里会产生引申问题：XSRF 和 XSS。https://segmentfault.com/a/1190000015597029?utm_source=tag-newest

前端注册界面的 url 是 http://localhost:3000/#/login ，在点击注册按钮的时候，会向后端发送 ajax 请求，后端的 url 是 http://localhost:4000/#/login ，前后端的端口号不一致，会产生跨域请求，不加处理会跨域请求失败。一般的跨域请求有两种方式：jsonp 和 cros。jsonp 只能对 get 方法进行使用，而我们这里是 post 方法，所以 jsonp 这种方法排除。 CROS 要对后端进行设置。我们在这里用第三种方法——代理服务器的方式，来解决跨域的问题。   

**代理服务器的思路**     
跨域的问题存在于浏览器，我们在前端的 3000 端口开一个代理服务器，先将前端的请求发送到代理服务器上，然后在将这个请求从代理服务器发送到正正的服务器，从前端的角度来看，请求还是发送到 3000 端口的，就不是跨域了。这样就解决了跨域问题。

## 4 前端使用 get 方法发送请求，后端如何在 url 中解析出想要的参数？
- 本项目的应用场景是：   
当 boss 登录的时候，要获取应聘者的列表，当应聘者 jobseek 登录的时候，获取的 boss 列表，这就需要在登录的时候，要把用户类型传给后端，后端根据不同的用户类型，在数据库中查询出相应的用户信息传递给前端。    
- 具体方案是：   
前端把用户的 usertype 放在 url 的参数里面，传给后端。后端需要从参数中解析出 usertype。
`const {usertype} = request.query`
## 5 实时聊天的功能怎么实现？
#### 5.1 熟悉如何利用 socketIO 实现前后端通信
用 socket.io 这个库实现，前后端应用都要下载，它能实现多人远程实时聊天的库。
- socket.io 包装的是 H5 websocket 和 轮询。如果是新版的浏览器，就使用 H5 websocket，老的浏览器就使用轮询。HTTP x协议只能由浏览器向服务器端发送消息，但是实时聊天需要 浏览器和服务器在一个平等的位置上，进行相互通信，也就是，希望浏览器在向服务器端发送请求的同时，服务器也可以向浏览器发送请求，传输消息。
    - 使用了单例对象，实现只对下面的代码调用一次。
    ```
    // 连接服务器，得到代表连接的 socket 对象
    const socket = io("ws://localhost:8080");
    ```
- 聊天消息的内容要用数据库存起来。  

**具体做法是：**
1. **服务器和客户端分别引入 socketIO 模块。**  
但是要注意服务器端的引入方法：新建 socketIO 文件夹，在该文件夹新疆 socketio_server.js 文件。下面是该文件的内容，`require('socket.io')` 是一个函数，需要传入参数 server。传入这个参数并执行之后，才会返回一个 io 对象。该文件导出的是一个函数，函数的参数是 express 的服务器 server。那么怎么得到这个 server 呢？在后端 bin 文件夹的 www.js 文件中进行引用这个socket。引用的位置是，在设置好服务器后，也就是 `var server = http.createServer(app);` 的后面引用这个 socketio —— `require('../socketio/socket_server')(server);` 直接引用文件，但是注意，该文件返回的是一个下面这样的函数，所以后面要传入创建好的服务器 server。
```
module.export = function(server) {
    const io = require('socket.io')(server)
}
```
客户端引用的方法就是正常引入 `import io from "socket.io-client"` 在 index.js 入口文件中引入这个前端的 socketIO.js 文件。`import "../../socketIO/socketIO"`
也就是说，无论客户端还是服务器端先要产生一个 io。  

2. **客户端连接服务器**
浏览器端的连接方法：`const socket = io('ws://loaclhost:20000');`     
3. **服务器监视是否有客户端连接进服务器**  
传入的 socket 是连接对象？是什么呢？是连接吗？
```
module.exports = function (server) {
    const io = require('socket.io')(server)

    // 监视客户端和服务器的连接
    io.on('connection', function(socket) {
        console.log("有一个客户端连接上了服务器")
    })
}
```  
4. 客户端发送消息和服务器端接收消息：emit 是指分发消息  
- 客户端发送消息：`socket.emit('sendMsgFromClient', {name: 'abc'});`
- 服务器端接收消息并进行处理，处理之后再向客户端发送消息：  
```// 绑定监听，用来监听客户端发送过来的消息
        socket.on('sendMsgFromClient', function(data) {
            console.log('服务器接收到客户端发送的消息：', data);

            // 接收到数据后，对数据进行处理
            data.name = data.name.toUpperCase();

            // 服务器端向客户端发送消息
            socket.emit('receiveMsgFromServer', data)
            console.log("服务器向客户端发送了消息：", data)
```
完整的代码：
```
module.exports = function (server) {
    const io = require('socket.io')(server);

    // 监视客户端和服务器的连接
    io.on('connection', function(socket) {
        console.log("有一个客户端连接上了服务器")

        // 绑定监听，用来监听客户端发送过来的消息
        socket.on('sendMsgFromClient', function(data) {
            console.log('服务器接收到客户端发送的消息：', data);

            // 接收到数据后，对数据进行处理
            data.name = data.name.toUpperCase();

            // 服务器端向客户端发送消息
            socket.emit('receiveMsgFromServer', data)
            console.log("服务器向客户端发送了消息：", data)

        })
    })
}
```
- 客户端接收客户端发送的消息  
`// 绑定监听接受服务器发送的消息
socket.on('receiveMsgFromServer', function(data) {
    console.log("客户端接收到服务器发送的消息：", data)
})`
这样就完成了前后端的通信。

#### 5.2 前端里实现实时聊天的发送功能思路：
在 chat 页面的 `<span onClick={this.send}>发送</span>` 绑定 send 函数。send 函数里面内容的思路是：
- 收集数据：
    - 这个消息是谁发出去的？显然是“我”方发送的，怎么标记发送发呢？用的是 userid 或者 userState 里面的 `_id`
    - 这个消息是发给谁的呢，怎么标记呢？用的还是 userid，这个 userid 是从 chat 页面的 url 取的，url 路径的构造是：/chat/:userid  。因为 chat 是一个路由组件，可以用路由组件的 match.params.userid 来取出 url 路径里面的 userid。
    - 发送的内容
- 发送请求，发送消息
用发送消息的异步actionCreator，把上面手机的 to, from, content 当做参数传进去。
- 发送完消息再清除 chat 组件的 发送输入框的内容。   
`this.setState({content： ''})`

#### 5.3 在本项目中，利用 socketIO 进行前后端的通信
- 先在前端的 actions.js 文件中引入 socket.io_client  `import io from "socket.io-client"`
- 由于连接服务器，再绑定监听接收服务器消息，只需要执行一次就可以了，所以写在一个函数里面 initIO()。这个函数依然写在 action.js 里。
```
function initIo() {
    // 连接服务器，获得连接对象 socket
    const socket = io('http://localhost:8080');

    // 绑定监听事件，监听后端发送过来的消息
    socket.on("receiveMsgFromServer", function(data) {
        console.log("服务器收到来自后端的消息：", data)
    })

}

export function sendMsgActionCreator({to, from, content}) {
    return dispatch => {
        console.log('发送消息', {to, from, content})
        /*
        如果在这里直接调用 initIO（），  
        会导致 const socket = io('http://localhost:8080'); 被执行多次，  
        也就是创建多次 socket。为了避免这种情况，就使用了单例对象
        */
    }
}
```
- 在 action.js 的 sendMsgActionCreator 里面初始化 IO，并向后端发送消息   
```
export function sendMsgActionCreator({to, from, content}) {
    return dispatch => {
        console.log('发送消息', {to, from, content})

        // 发送消息：
        io.socket.emit("sendMsgFromClient", {to, from, content})
    }
}
```


如何实现单例对象呢：  
1. 创建对象之前：先判断这个对象存不存在，只有不存在才创建   
2. 创建对象之后：要保存这个对象。那么这个对象 socket 保存在哪里呢？保存在唯一的 io 上。  
改进后的 init（）：先判断 io.socket 是否存在，如果不存在，就创建并保存在 io 中。这样即使 initIO() 调用多次，也不会创建 socket
```
function initIO() {
    if(!io.socket) {
        // 连接服务器，获得连接对象 socket, 保存在 io 上
        io.socket = io('http://localhost:8080');

        // 绑定监听事件，监听后端发送过来的消息
        io.socket.on("receiveMsgFromServer", function(data) {
            console.log("服务器收到来自后端的消息：", data)
        })
    }
}
```

- 开始写服务器端
1. 服务器接收到数据后，要对数据进行处理，这个处理数据在这里就是保存数据，这时就要想，要保存数据的哪几项内容？首先前端发送过来的数据都要保存，还有要保存的就是 chat_id 和 create_time。要注意怎么设计 chat_id 才能保证 既拥有 to 和 from 信息，还能不考虑顺序。
```
const chat_id = [to, from].sort().join("_");
const create_time = Date.now();
new ChatModel({to, from, content, chat_id, create_time}).save(function(error, chatMsg) {
     if(error) { return console.log(error) }
     // 向客户端发送数据：向哪个客户端发送数据呢？
})

```
2. 服务器端保存好数据之后，要向客户端发送数据。但是服务器端会连接很多客户端，究竟向哪个客户端发送数据呢？服务器必须向前端的发送方A和接收方B 都发送这些聊天信息。为什么还要向发送方发送信息呢？因为发送发没有 chat_id 和 create_time 信息。对于消息的接收方 B 来说，服务器不一定会向 B 发送消息。如果 B 没有连接到服务器，就不发送消息给 B，只是把消息存到数据库，并发送给 A。等 B 上线之后，从数据库中获取所有和 B 有关的消息，从服务器端发送给 B。  
```
new ChatModel({to, from, content, chat_id, create_time}).save(function(error, chatMsg) {
    if(error) { return console.log(error) }
    // 向客户端发送数据：向哪个客户端发送数据呢？
    // socket.emit("receiveMsgFromServer", chatMsg); 这样是不行的，
    // 因为用 socket 只是给前端的消息发送方发送了后台的信息，没有给消息的接收方 B 发送信息。

    // 用 io 就可以给连接到服务器的所有客户端发送消息
    io.emit("receiveMsgFromServer", chatMsg);
    console.log("服务器向客户端发送了消息：", data);
})
```
- 回到客户端，处理后端发送过来的聊天信息：
逻辑是：用户一旦登陆，就要想后端发送请求，获取聊天消息列表。那么现在就看用户在哪些操作的时候会登陆。在 action.js 里面，有三种情况需要登录：登录成功，注册成功，获取用户成功。获取消息列表不能用一条语句写完，所以封装在一个函数里。这样的话，就不能 在发送消息的时候采取初始化 socketio，应该在登录的时候就进行初始化。那么直接把 initIO() 放在 getMsgList(dispatch) 就可以了。
```function getMsgList(dispatch) {
    initIO();
    reqChatMsg()
        .then(response => {
                const result = response.data;
                if(result.code === 0) {
                    const {users, chatMsgs} = result.data
                    // 得到后端发送过来的数据以后，再分发 action
                    dispatch(receiveChatMsgList({users, chatMsgs}))
                }
            },
            error => console.log(error))
}
```
- chat 组件显示聊天信息：
    - 一开始 chatState 里面的内容是空的，所以需要异步发送 ajax 请求数据。那么此时是取不到 header，就会报错。那么我们就判断一下 users 里面有没有值，有的话就渲染，没有的话就返回 null，避免报错，导致程序卡在这里不继续执行。
    - 进入 chat 页面的时候消息要直接显示在底部，发送消息以后消息也要直接显示在底部，怎么实现这个功能呢？
        - 进入 chat 页面的时候消息要直接显示在底部
        ```
        componentDidMount() {
            window.scrollTo(0, document.body.scrollHeight)
        }
        ```
        - 发送消息以后消息也要直接显示在底部
        ```
        componentDidUpdate() {
            window.scrollTo(0, document.body.scrollHeight)
        }
        ```
#### 5.4 实时聊天出现延迟，发送消息不能及时显示在界面上，需要刷新或者发送下一条的时候才能显示
实际上不是延迟显示在界面上，而是被底部的发送信息的组件挡住了，我们看不见了。用 css 样式，设置消息显示的内容的 margin-botton 为 50px，问题就解决了。

#### 5.5 如何让 message 组件显示的信息是最新的
1. 对从后台获取的所有与当前登录用户相关的消息，按照 chat_id 进行分组。再将每个分组里的聊天消息根据 create_time 降序排列。
```
function getLastMsgs(chatMsgs, userid) {

    // 1. 找出每个分组的最后一条消息 lastMsg，并用一个对象保存
    const lastMsgObjs = {};
    chatMsgs.forEach(msg => {

        // 对 msg 消息是已读还是未读进行统计：1. 别人发给我的； 2. 消息是未读的
        if(msg.to === userid && !msg.read) {
            msg.unReadCount = 1;
        } else {
            msg.unReadCount = 0;
        }


        const chatId = msg.chat_id;
        
        // 在 lastMsgObjs 尝试取出这条 msg，结果可能是有或者没有
        const lastMsg = lastMsgObjs[chatId];
        if(!lastMsg) { // 如果没有，就证明当前的这个 msg 就是所在组的 lastMsg。
            // 但是目前这个 msg 是不是最后的 msg，还不确定，需要遍历完了，才知道
            lastMsgObjs[chatId] = msg;
        } else {
        
            // 在 unReadCount = 已经统计过得未读数量 + 最新的未读数量
            const unReadCount = lastMsg.unReadCount + msg.unReadCount;
            
            // 如果有，就再判断，如果 msg 比之前存入的 lastMsg 创建的时间晚，那么就让这条 msg 替换掉之前的 lastMsg
            if(msg.create_time > lastMsg.create_time) {
                lastMsgObjs[chatId] = msg;
            }
            lastMsgObjs[chatId].unReadCount = unReadCount;

        }
    })
    
    // 2. 得到所有这样的 lastMsg 对象，并将这些对象保存在一个数组中
    const lastMsgs = Object.values(lastMsgObjs);
    
    // 3. 对数组进行排序（按照创建时间 create_time 降序排序）
    lastMsgs.sort((m1, m2) => m2.create_time - m1.create_time);
    return lastMsgs;
}

```


#### 5.6 紧接上一个问题，目前使用的方法是在前台进行排序，那么能不能在后台进行排序呢？怎么排序呢？两者比较哪一种更好呢？

## 6 express 语法问题：
#### 6.1 编写后台注册接口时，报错：“Can't set headers after they are sent”
当时写的程序是：
```
new UserModel({username, password: md5(password), usertype}).save(function(error, userDoc) {
     if(error) { return console.log(error)}

     console.log("新注册的用户已经在数据库中保存好了：", userDoc);
     response.send({code: 0, data: {_id: userDoc._id, username, usertype}});

     response.cookie({userid: userDoc._id}, {maxAge: 1000*60*60*24*7})

```
response.send() 这条语句执行以后，也就是已经向前端发送完数据后，改代码块就已经结束，不会再向下执行了，也就是说当执行完 response.send() 语句以后，向前端是发送不了 cookie 的。正确的过程是，先执行   
`response.cookie({userid: userDoc._id}, {maxAge: 1000*60*60*24*7})`  
这句话设置了响应头里面的 cookie 信息，然后再执行 response.send() 语句，向前端发送数据。
### 7 写后端用户更新的路由接口碰到的问题
#### 7.1 思路：
在后端用 cookie 获取前端注册或者登录用户的 userid，用 userid 在数据库中查询。不用用户名 来查询的原因是，确保现在用户是登录状态。
- 后端 express 用 cookie 获取 userid 的语法   
`const userid = request.cookies.userid`
- node 后端不能用扩展运算符 `...`
- Object.assign(obj1, obj2, obj3) 将多个对象合并，返回合并后的对象

### 8 修改消息为已读
- 前端的 ajax 请求的参数要有 from，需要告知后端。
- 后端需要从请求体中读取 from，从 cookie 中读取 to，这样才能在数据库中准确查询需要修改的消息，在数据库将消息 read： true 后，返回给前端的是修改的数量。
- 前端根据修改的数量修改 chatState 中的 unReadCount 值，根据 from 和 to 修改消息的 read：true。
- 在 chat 组件中的 componentWillUnmount() 这个生命周期函数中进行修改已读消息的 ajax 请求。也就是说在组件即将被卸载的时候，发送修改消息为已读状态的 ajax。