# 22.01.19

## 1. 澜舟科技

1. React 和 Vue 的区别。

2. 为什么要使用虚拟 DOM，同 JavaScript + html 的开发方式相比，优势在于什么。

3. 介绍工作内容。

4. 非技术问题：是否能独立搭建开发环境。

## 2. SAS

1. 进程和线程的区别是什么。

2. JavaScript 垃圾回收机制。

3. 什么是闭包。

4. 如何清除闭包。

5. setTimeout 第二个参数，设置为 0，意义是什么。

6. 如何创建一个对象。

7. == 和 === 的区别

8. 非技术问题：用一个词形容你的优点。

9. 非技术问题：用一个词形容你的缺点。

## 3. 总结

1. 说话要有条理性！

2. 说话讲究重点！

3. 想好再说！

4. toB 业务比较稳定，迭代比较慢，需求变化较少，不主动拥抱新技术。

5. 外企准备一段英文介绍。

6. 常见的 hr 面试问题。

# 22.01.20

## 1. 小黑盒

1. 介绍工作内容。

2. 工作中遇到的难点。

3. css 相关问题 - 父元素宽度不固定的情况下，子元素是一个正方形

4. 响应式布局。

5. rem、em、vh、vw 单位的区别。

6. 页面性能。

7. 移动端适配。

# 22.01.21

## 1. Moka

1. 介绍工作

2. toB 与 toC 的区别

3. toB 具备的能力

4. 编程题目
   - 将下面的嵌套路由扁平化：
     ```js
        // input
        const originRoutes = [
            {
                path: '/a',
                routes: [
                    {
                         path: 'b',
                         routes: [
                             {
                                 path: 'c'
                             }    
                         ]
                    },
                    {
                        path: 'd',
                    },
                    {
                        path: 'f',
                        routes: [
                            {
                                path: 'd'
                            },
                            {
                                path: ['e', 'f']
                            }
                        ]
                    }
                ]
            }
        ]
        
        // output
        const newRoutes = [
            'a/b/c',
            'a/b/c',
            'a/d',
            'a/f/d',
            'a/f/e',
            'a/f/f'
        ]
     ```

5. 编程题目
   - 输出非空数组中，出现次数最多的元素，数组的元素是基本类型
     ```js
        // input: [1, '2', '2', 3]
        // output: ['2']
        // input: [1, '2', '3', 1, '2', null, null]
        // output: [1, '2', null]
     ```

# 22.01.23

## 1. 传智教育

# 22.01.24

## 1. 蓝湖

1. 自我介绍

2. 算法题
   - n 数之和
   - 优化
   - 分析时间复杂度和空间复杂度

3. js 相关 - js 有哪些基本数据类型，有什么区别

4. 基本数据类型和引用数据类型为什么放在不同的内存中

5. 操作系统中的堆和栈有什么区别

6. 了解哪些计算机基础

7. tcp 三次握手

8. http 协议

9. 了解哪些设计模式
   - 工厂模式
   - 观察者模式
   - 订阅发布机制

10. 了解哪些代码设计理念

11. http 缓存

## 2. 小红书

1. 自我介绍

2. React 页面性能优化
   - 在 store 中 管理 1000 个数据，对应多个组件，如果一个数据发生变化，可能会引起这些组件的全部更新，会导致页面的卡顿，请问怎么优化

3. 虚拟 dom 进行 diff 的要点

4. react hook 出现的原因

5. koa 中间件的洋葱圈模型

6. 手写 koa-compose 函数

7. 宏任务和微任务 - 浏览器的事件循环和 node 的事件循环的差异。

8. 宏任务和微任务的打印题目

9. 原型和原型链
   - new Object() 和 Object 原型的关系

10. rem、em、vh、vw 的含义以及区别

11. less、sass 的优势
    - 定义函数解决 css 计算问题（px 转 rem）

12. promise 有几种状态

13. 并发请求控制：有 100 请求，页面一次只能最多发送 10 个请求，如何在最短时间内，将这 100 个请求发送出去
    - 任务队列 + 递归

14. 算法题
    - 递归实现：
      ```js
         let obj = {
             a: {
                b: {
                   c: 1
                }
             }
         }
         
      ```
    - 实现：
      ```js
         getValue(obj, 'a') // {b: {c: 1}}
         getValue(obj, 'a.b') // {c: 1}
         getValue(obj, 'a.b.c') // 1
         getValue(obj, 'a.b.c.d') // undefined
      ```
15. 监控、埋点、pv 是怎么做的

16. 有没有写过 webpack 的 loader 和 plugin

# 22.01.25

## 1. 陌陌

1. leetcode 3 原题

2. 事件循环打印题

3. http/1.1 比 http/1 增加了哪些内容

4. 从输入 url 到浏览器最终渲染完页面，发生了什么

5. http/2 了解吗，有什么特点

6. http/3 有了解过吗

7. 说一下强缓存和协商缓存

8. 看过 react 底层的源码吗

9. 写过 webpack 的 loader、plugin 吗

10. webpack 打包的过程

## 2. 白海科技

1. 偏向应用，问很多实际的 api 的使用，比如说 redux、react-router、promise 等，参考价值不大。

# 22.01.26

## 1. 字节跳动 - 企业安全

1. 自我介绍

2. 用一个 div 实现一个箭头

3. 如何判断一个对象是不是数组
   - instanceof
   - Array.isArray
   - Object.prototype.toString

4. 事件循环打印题

5. 算法题
   - 判断一个对象中是否存在 undefined 或 null 的属性值

6. 项目中的 BFF 中间层的代理转发怎么实现的，怎么区分线上还是本地

7. 模板渲染是怎么实现的

8. 打包后的内容怎么给客户使用

## 2. 牛客

1. 事件循环

2. new 的过程



## 3. 小红书 - 二面

1. 介绍项目

# 22.01.27

## 1. 高途

1. node 的事件循环和浏览器的事件循环的区别

2. 做过性能优化吗

3. webpack 打包的流程

4. 受控组件和非受控组件

5. redux 的设计理念

6. redux 为什么是单向数据流

## 2. 搜狐焦点

1. 事件循环
   - 宏任务和微任务
   - 变量提升 - 函数和变量

2. 示例：
   ```js
      (function (a) {
            async function async1() {
                console.Log("111", a); // 2 111 function
                await async2();
                console.Log("222", a); // 5 222 A
            }
          async function async2() {
              console.Log("333", a); // 3 333 function
          }
          console.Log("444", a); // 1 444 function
          setTimeout(() => {
              console.Log("555", a); // 7 555 A
          }, 0);
          async1();
          var a = "A";
          new Promise((resolve) => {
              console.Log("666", a); // 4. 666 A
              resolve();
          }).then(() => {
              console.Log("777", a); // 6 777 A
          });
          function a() { }
      })("B");
   ```

4. 算法题目 - 链表相加
   
5. for in、for of、forEach 的区别

6. 实现深拷贝 - 破解循环引用

7. 数组去重

8. Set 存储数据不能重复的原因

9. this 指向问题
    ```js
       var obj = {
           test: "123",
           f1: () => {
               console.log(this.test);
           },
           f2: function () {
        console.log(this.test);
           },
       };
       var obj2 = {
           test: "456"
       };
       obj.f1();
        obj.f2();
       obj.f1.call(obj2);
       obj.f2.call(obj2);
       new obj.f1();
       new obj.f2();


       function test() {
           var a = {
           name: 'zz',
           foo: () => console.log(this.name),
           bar() {
              console.log(this.name);
           }
       };
       a.foo();
       a.bar();
       }
       test.bind({ name: 'test' })();
    ```
## 3. 字节 - 二面

1. 数字加千分位

2. 实现 Promise.all

3. js 控制并发

4. 自己的优势


## 4. 阿里 - 企业智能

1. 文件上传

2. 工作内容

3. 大文件上传

4. 工作中遇到过哪些难点

5. webpack 性能优化、打包体积的优化


## 5. 蓝湖 - 二面


# 22.02.08

## 1.  字节 - 三面

1. 平时的工作

2. 工作过程中遇到的比较难的问题

3. 算法题 - 两数之和

4. 编程题目 - 五月的第二个星期六，转换成日期是五月几号

5. 职业规划

6. 概率题 - 五个硬币，扔一次，求三个及以上正面朝上的概率

# 22.02.10

## 1. 字节 - hr 面试

1. 期望薪资，为什么是这个数字

2. 目前有在面试其他公司，有没有收到offer

3. 如果几家公司都给了offer，你如何选择，选择的原因是什么

4. 工作这一年半，有什么成长

5. 职业规划

6. 校招的时候为什么选择用友，有没有试过其他的互联网公司，有没有收到其他的offer

7. 团队有多少前端，有没有导师

8. 为什么会调到当前的部门，是个人主动要求，还是部门组织调整

9. 什么时候能到岗

10. 高考成绩

## 2. 高途 - 二面

1. 介绍项目

2. 跨域

3. 解析 url 参数 - 特别注意，使用 decodeURIComponent 方法进行解码

4. http 和 https 

5. 详细说一下 https 的通信过程

6. https 非对称加密用的什么算法

7. 页面性能优化

8. 完全二叉树的概念

9. 二叉树的前序遍历和后序遍历

10. 事件冒泡如何找到公共的父元素

11. 编程题

# 22.02.11

## 1. 搜狐 - 二面

1. 场景题目 - 一个页面有多个 iframe，使用 postMessage 向父 iframe 通信，如何区分是哪个 iframe 发送的消息。这个题目的来源是我介绍了我的工作内容：将设计器集成到我们的平台上，使用的是 iframe 的方式，所以引出了几个问题：
   - 权限问题
   - 通信问题

2. postMessage 机制有什么缺点

3. vue-cli 了解吗

4. create-react-app 用过吗，可以指定模板，这个生成不同的模板是怎么实现的

5. 有没有开发过这种模板

6. 编码题目 - 要求
   - 使用 es5 的方式实现一个类，并能实现链式调用
   - 设置私有属性，只能通过 getter 方法获得，通过 setter 方法设置。

7. 示例：
   ```js
       People
       const peter = new People('peter');
       peter.gotoSleep().hasWakeUp();
       // peter go to sleep;
       // peter has wake up;
       peter.setFirstName('zhu');
       peter.getTotalName() => 'zhu peter';
       // 只能通过setFirstName设置姓氏；
       // 只能通过getFirstName获取与姓氏有关的内容
   ```
8. 为什么考虑新的机会

9. 未来的职业规划是什么

# 22.02.12

## 1. 牛客 - 二面

1. yonbuilder 是做什么的

2. 如果让你设计一个可视化设计器，你会怎么设计，从哪些方面考虑，有没有考虑过社区方案

3. 写过哪些 koa 中间件
   - 判断环境
   - 自定义代理函数

4. 代理转发怎么实现的

5. 如果是上传文件的接口，怎么实现的代理转发

6. pureComponent 和 Component 的区别

7. 用过 vue 吗

8. React 如何复用逻辑 - 高阶组件

9. 写一个高阶组件 - 经过这个高阶组件包装后，能从组件的 props 中拿到鼠标坐标 x 和 y

10. 写一个事件类，可以实现事件的绑定、触发、移除和只触发一次 - 事件订阅发布机制：
    - on
    - emit
    - off
    - once

# 22.02.14

## 1. 阿里企业智能 - 二面

1. 项目问题

2. 你觉得你们的这个低代码平台有什么缺点


# 22.02.16

## 1. 牛客 - 三面

1. 项目问题

2. 遇到最难的问题

3. 怎么实现的扩展开发

# 22.02.18

## 1. 高途 -三面

1. 介绍项目

2. 遇到最难的问题

3. 在用友有什么成长

4. 职业规划

5. 为什么想跳槽

6. 你的优点是什么

7. 你的缺点是什么

8. 目前还有在面试其他家公司吗，什么进度

9. 如果你面试的这几家公司都给你 offer，你怎么选择

10. 如何保证代码质量

11. 有没有 code review

12. 团队之间有没有分享，你有没有做过分享

13. 关注哪些新技术

14. 平时如何提升自己

# 22.02.21

## 1. 微软

1. 介绍项目 - 项目细节
   - UI 元数据有哪些字段
   
2. 算法 - 合并两个有序数组
   - 时间复杂度和空间复杂度
   - 边界条件 - 两个数组为空
   - 进阶：一个数组有空位，将第二个数组的元素放到第一个数组中（不新建数组，即空间复杂度为 O(1)）

3. 了解响应式编程吗

4. 在工作过程中，设计组件的原则是什么

5. 进程和线程的区别

6. 怎么看待前后端分离/平时的工作模式

## 2. 网易有道

1. 介绍项目

2. 项目中遇到的比较难的问题

3. http 缓存

4. http 请求头和响应头有哪些字段

5. https 和 http 的区别

6. https 的通信过程

7. css 选择器有哪些，优先级怎么样

8. 行内样式和 !important 的优先级

9. position 有哪些属性 - 注意新增的 sticky

10. 如何实现表格的隔行换色 - 伪类选择器（nth-of-child）

11. 事件循环 - 宏任务、微任务

12. 编程题：数组转换为树形结构

13. 了解过 React fiber 机制吗

14. React 类组件中 render 函数的返回值

15. git reset 和 git revert 的区别

16. cherry-pick 这个 git 命令了解过吗

17. 数组的 slice 和 splice 的区别


